Leasing… Principe
Leasing
Type de
LOA Crédit Bail LLD Location Financière
crédit
Bénéficiaire
Personne physique Personne Morale Personne Morale Personne Morale
du crédit


Leasing… Principe
Définition :
Le leasing est un moyen de financement d’une grande souplesse;
C’est un contrat pour lequel une personne, le crédit bailleur (société de financement, banque…) achète
un bien auprès d’un fournisseur et le met à la disposition d’une autre personne, le locataire, moyennant
le paiement d’un loyer.
La société 2- le concessionnaire envoie la facture
financière est le
propriétaire du
bien
3- l’établissement financier paye la facture
Société financière Fournisseur : Concessionnaire de voiture
1- Le client (locataire) récupère le véhicule
4- Le client paye les loyers
Client


