Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts
Conditions :
❑ Le dossier est accepté en fonction de la nature du bien financé, de la situation financière de
l'entreprise, de sa capacité de remboursement et des autres programmes financés par ailleurs.
Modalités :
❑ La société de crédit-bail achète éventuellement le terrain. La construction se fait sous la direction
de l'architecte ou du bureau d'étude de l'entreprise qui conserve la maîtrise d'ouvrage, dans le
cas du neuf.
❑ Pendant la période de construction, la société de crédit-bail paye les travaux et elle se charge de
la récupération de la TVA. Le client verse des pré-loyers qui correspondent aux intérêts sur les
décaissements réalisés par la société de crédit-bail.
❑ Un contrat de location est signé pour une durée minimale en général de 15 ans et assorti d'une
promesse de vente.
❑ Le client paye des loyers qui peuvent être constants, progressifs ou dégressifs, généralement
indexés pour une part limitée. Les loyers sont calculés sur la valeur hors-taxes des
investissements. Ils sont payables mensuellement, trimestriellement, semestriellement ou
annuellement, d'avance ou à terme échu, selon les sociétés de crédit-bail.
Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts
Modalités :
❑ Pendant la durée du contrat, l'entreprise locataire doit assumer les différentes charges de
l'immeuble (entretien, assurance, impôts, etc.)
❑ En fin de contrat, l'entreprise achète le bien pour la valeur résiduelle prévue au contrat. Le prix
oscille fréquemment entre 5 et 15 % de l'investissement d'origine, mais il peut être réduit à un
euro symbolique. Pour acquérir le bien, l'entreprise doit effectuer une levée d'option d'achat qui
déclenchera le transfert de propriété du bien immobilier. Cette opération génère des incidences
fiscales et comptables.
Coûts :
❑ Souvent le taux est supérieur d'environ un point à celui des prêts bancaires à long terme.
Organismes Compétents :
❑ Les sociétés financières spécialisées en crédit-bail immobilier.
❑ Principales banques commerciales (via leurs filiales de crédit-bail immobilier.).
