Crédit Classique Principes et règles de gestion 4/4
4. Coût:
❑ Des intérêts sont imputés sur l'encours du crédit. Pour calculer ces intérêts, l'on part du taux de base pour
les crédits d'investissement, majoré d'une marge donnée. Cette marge est fonction de la "qualité" de
l'entreprise (plus précisément sa capacité de remboursement, les perspectives de revenus, etc.), de la
durée du crédit et du risque inhérent à l'objet financé.
❑ Le taux d'intérêt peut être fixe ou variable. En cas de taux variable, une clause de révision périodique est
prévue. En fonction de l'évolution du taux du marché, le taux d'intérêt est adapté à la hausse ou à la
baisse.
❑ Les intérêts peuvent être payables mensuellement, trimestriellement ou, exceptionnellement,
semestriellement ou annuellement. Le mode de calcul et de paiement des intérêts a une grande influence
sur le coût global du crédit.
5. Risque :
❑ Le risque est qu'à l'échéance l'entreprise ne soit pas en mesure de rembourser.
❑ Ce risque est d'autant plus grand que l'investissement financé s'avère peu rentable et ne génère dès lors
pas suffisamment de revenus au regard des obligations financières supplémentaires.
❑ C'est pourquoi la banque effectuera une analyse approfondie de l'impact du nouvel investissement sur la
gestion globale de l'entreprise.
❑ Dans le cadre de son analyse, elle se concentrera principalement sur la capacité de remboursement
