Notions de base… Les paramètres de bases d’un crédit
Financièrement, un crédit moyen terme s’appuie
sur différentes variables qui le component
• Capital emprunté: Montant du crédit consenti par le prêteur. Le capital peut
être versé en une ou plusieurs fois.
•Taux nominal: Taux de base qui sert au calcul des intérêts sur un prêt ou sur un
placement. Il peux être fixe ou variable.
1. • Taux Effectif Global: Taux qui intègre en sus des intérêts l’ensemble des frais
Capital
obligatoires pour l’obtention du prêt, connus ou estimés : - les frais de dossier -
emprunté
2.
6. les primes d’assurance obligatoire - les frais de garanties. En France, le TEG du
Tauxnominal
Garanties
du crédit prêt ne doit pas dépasser le seuil de l’usure. Pour un prêt à taux variable, le TEG
figurant dans le contrat de prêt est donné à titre indicatif en fonction des
informations connues au moment de l’édition de ce contrat de prêt.
Crédit Moyen Terme
•Durée: Elle est déterminée au contrat et peut être fixe ou variable. En général, la
variation de la durée peut résulter soit de la révision du taux d’intérêt soit du
3. report ou de la modulation volontaire de l’échéance par l’emprunteur.
5. Taux Effectif
Assurances Global
•Assurances: Dénommée parfois ADI. Contrat qui garantit le remboursement
4. (TEG)
total ou partiel du crédit en cas de décès ou de maladie. Très souvent exigée par
Durée
la banque.
•Garanties: Engagement donné ou reçu, pour assurer le paiement d’une dette ou
créance. On distingue les garanties personnelles (ex : cautionnement) et les
garanties réelles (ex : hypothèque).
