--- Page 16 ---. Crédit Classique Principes et règles de gestion 3/4
2. Fonctionnement:
Supposons qu'une entreprise souhaite effectuer un investissement mais ne dispose pas des fonds nécessaires ou
ne souhaite pas y affecter les fonds dont elle dispose.
Elle s'adresse alors à une banque avec laquelle elle négociera les différentes modalités du crédit.
Le résultat de ces négociations est alors établi dans un contrat.
Suivant l'objet de l'investissement, le crédit peut être utilisé en une fois (par exemple pour le financement d'une
machine, du fonds de roulement) ou par tranches (par exemple pour la construction d'un hangar).
A chaque utilisation, la banque exigera toutefois des documents prouvant l'authenticité des investissements,
comme des factures, des états d'avancement, etc.
Une fois le crédit entièrement utilisé, l'entreprise procédera au remboursement suivant un plan d'amortissement
convenu, par le biais de versements périodiques. On peut opter pour un amortissement fixe ou un amortissement
dégressif.
Dans tous les cas, l'amortissement se fait en deux parties,
❖ d'une part l'amortissement du capital
❖ et d'autre part l'amortissement de l'intérêt.
3. Durée:
. Elle est fonction de l'objet financé et correspondra en principe toujours à sa durée de vie économique.
. La durée d'un crédit d'investissement ne peut cependant jamais être inférieure à trois ans ni supérieure à
vingt ans

