--- Page 43 ---. Crédit-Bail Immobilier… Les Principaux avantages
. Le crédit-bail immobilier permet un financement à 100 % du montant de l'investissement (sous
réserve du paiement du premier loyer).
. Les loyers de crédit-bail font partie en totalité des charges déductibles pour l'entreprise.
. La propriété de l'immeuble loué étant la première des garanties pour le crédit-bailleur, le crédit-bail
permet de dépasser souvent le ratio habituel : fonds propres/endettement à terme = 1, donc
d'admettre une proportion moindre de capitaux propres.
. Enfin, ni l'immeuble financé en crédit-bail, ni les ressources de financement obtenues sous forme de
crédit-bail ne figurent au bilan de l'entreprise ; ce qui a notamment comme avantage de « limiter
l'endettement apparent » de l'entreprise (mais les loyers de crédit-bail figurent sur une ligne
spéciale au compte de résultat, l'encours des contrats de crédit-bail est indiqué dans les annexes
comptables, et les contrats sont publiés à la conservation des hypothèques).
. Indexation des loyers pour une faible partie.

. Sortie anticipée du contrat possible dès la 7ème année.

