--- Page 6 ---. Notions de base… Les paramètres de bases d’un crédit
Financièrement, un crédit moyen terme s’appuie
sur différentes variables qui le component
• Capital emprunté: Montant du crédit consenti par le prêteur. Le capital peut
 être versé en une ou plusieurs fois.
•Taux nominal: Taux de base qui sert au calcul des intérêts sur un prêt ou sur un 
placement. Il  peux être fixe ou variable
• Taux Effectif Global: Taux qui intègre en sus des intérêts l’ensemble des frais 
obligatoires pour l’obtention du prêt, connus ou estimés : - les frais de  dossier  
-les primes d’assurance obligatoire 
- les frais  de garanties. En France, le TEG du 
prêt ne doit pas dépasser le seuil de l’usure. Pour un  prêt à taux variable, le TEG 
figurant dans le contrat de prêt est donné à  titre indicatif en fonction des 
informations connues au moment de  l’édition de ce contrat de prêt.
•Durée: Elle est déterminée au contrat et peut être fixe ou variable. En général, la  
variation de la durée peut résulter soit de la révision du taux d’intérêt soit du  
report ou de la modulation volontaire de l’échéance par  l’emprunteur.
 •Assurances: Dénommée parfois ADI. Contrat qui garantit le  remboursement 
total ou partiel du crédit en cas de décès  ou de maladie. Très souvent exigée par 
la banque.
 •Garanties: Engagement donné ou reçu, pour assurer le paiement d’une dette ou  
créance. On distingue les garanties personnelles (ex : cautionnement) et les  
garanties réelles (ex : hypothèque)


