--- Page 19 ---. Les Types d’amortissement d’un Crédit Bancaire
. L'amortissement d’un crédit bancaire correspond au remboursement progressif, à chaque échéance, du
capital emprunté par le client auprès de sa banque.
. Chaque échéance de remboursement est composée du montant des intérêts calculés sur le capital restant
dû et de l’amortissement du capital emprunté.
. Le mode d’amortissement dépend des offres des banques et des choix des clients.
.Les modalités de remboursement du crédit sont déterminées à l’avance.
. En règle générale, le prêteur doit remettre à l’emprunteur un tableau d'amortissement où sont reprises les
caractéristiques du prêt et les échéances.
1. Amortissement par annuités constantes:
. L’amortissement avec annuités constantes est la formule la plus souvent rencontrée à l’occasion des
remboursements de crédits.
. La part des intérêts dans un amortissement avec annuités constantes est plus élevée au départ. Elle va
ensuite diminuer régulièrement tandis que celle du capital remboursé va progressivement augmenter.
2. Amortissement par échéances constantes (Capital constant) :
. Le principe de ce mode d'amortissement est que la part de capital remboursée à chaque échéance est la
même pendant toute la durée de l'emprunt.
. Ce type d’amortissement est appelé amortissement constant ou linéaire du crédit.

