--- Page 21 ---. Les Types d’amortissement d’un Crédit Bancaire
Lorsqu'un différé de remboursement est total, il porte sur le capital et les intérêts.
. Durant la période de différé, le client ne supporte aucune charge. Il commencera à rembourser le capital et
à payer les intérêts à l’issue de la période de différé.
. Lorsque le différé est total, l’emprunteur doit toutefois faire face aux intérêts intercalaires et à l’assurance
décès invalidité.
. D’une manière générale, l'emprunteur a la possibilité de rembourser par anticipation tout ou partie du
montant du prêt restant dû.
La banque réclame, dans ce cas de figure, des pénalités de remboursement anticipé (sauf si des dispositions
différentes ont été prévues dans le contrat de prêt)

