--- Page 45 ---. Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts
Modalités :
. Pendant la durée du contrat, l'entreprise locataire doit assumer les différentes charges de
l'immeuble (entretien, assurance, impôts, etc.)
. En fin de contrat, l'entreprise achète le bien pour la valeur résiduelle prévue au contrat. Le prix
oscille fréquemment entre 5 et 15 % de l'investissement d'origine, mais il peut être réduit à un
euro symbolique. Pour acquérir le bien, l'entreprise doit effectuer une levée d'option d'achat qui
déclenchera le transfert de propriété du bien immobilier. Cette opération génère des incidences
fiscales et comptables.
Coûts :
. Souvent le taux est supérieur d'environ un point à celui des prêts bancaires à long terme.
Organismes Compétents :
.Les sociétés financières spécialisées en crédit-bail immobilier.
. Principales banques commerciales (via leurs filiales de crédit-bail immobilier.).

