--- Page 8 ---. Notions de base… Les techniques d’amortissement
Amortissement par échéances/annuités constantes
L’amortissement avec annuités constantes est la formule la plus souvent rencontrée à l’occasion des remboursements de
crédits. La part des intérêts dans un amortissement avec annuités constantes est plus élevée au départ. Elle va ensuite
diminuer régulièrement tandis que celle du capital remboursé va progressivement augmenter.
Amortissement à capital constant
Le principe de ce mode d'amortissement est que la part de capital remboursée à chaque échéance est la même pendant
toute la durée de l'emprunt.
Ce type d’amortissement est appelé amortissement constant ou linéaire du crédit.
Amortissement « in fine »
L’amortissement in fine implique que pendant toute la durée du crédit, l'emprunteur ne paie que les intérêts.
L'emprunteur rembourse la totalité du capital, en une seule fois à la dernière échéance.
Les intérêts payés sont constants puisqu’ils sont calculés sur le capital total emprunté.

