--- Page 20 ---. Les Types d’amortissement d’un Crédit Bancaire
3. Amortissement modulable:
. L’amortissement avec amortissements modulables offre une certaine souplesse de remboursement.
. Avec les amortissements modulables, l'emprunteur peut réduire la durée du prêt ou inversement en cas de
difficultés passagères, rallonger la durée de son emprunt.
.L’amortissement modulable donne la possibilité à l’emprunteur d’adapter ses remboursements en fonction
de l’évolution de ses revenus.
4. Amortissement "in fine " :
. L’amortissement in fine implique que pendant toute la durée du crédit, l'emprunteur ne paie que les
intérêts.
. Avec un amortissement in fine, l'emprunteur devra rembourser la totalité du capital, en une seule fois à une
échéance prédéterminée.
. Les intérêts payés sont constants puisqu’ils sont calculés à sur le capital total emprunté
5. Différé d'amortissement:
. Il est possible pour la banque et son client de prévoir un différé d’amortissement et donc, de remboursement.
Lorsqu'un différé de remboursement est partiel, il porte sur le capital.:
. L’emprunteur va alors payer les intérêts calculés sur la totalité du capital emprunté au cours de la période de
différé.
. A la fin de cette période, l’emprunteur rembourse normalement son prêt. Les échéances comportent à la fois
une partie d’intérêts et une partie de remboursement de capital.

