--- Page 39 ---. Location longue Durée… Les Avantages
.Un budget auto mieux contrôlé, avec des loyers fixes et souvent tout inclus (entretien,
assistance, assurance, etc.)
.Un grand choix de formules et de véhicules, avec la possibilité de changer régulièrement de
voiture
.Une flexibilité et une personnalisation du contrat selon les besoins
.Aucun apport ni capital de départ requis, ni de revente à gérer
.Une optimisation fiscale pour les entreprises, qui peuvent déduire les loyers de leur résultat
imposable

