--- Page 40 ---. Location longue Durée… Les Inconvénients
.Il s’agit d’une location pure sans option d’achat : contrairement à la LOA (location avec
option d’achat), il n’est pas possible d’acquérir un véhicule en location longue durée.
.Location à fonds perdu : tout comme la location d’un appartement, une LLD est à fonds
perdu, même si une grande partie de ceux-ci sont absorbés par la dépréciation de la valeur
de la voiture.
.Stress en cas de dégâts : s’il s’agit d’une voiture de location, vous devez en prendre soin
comme s’il s’agissait de la vôtre. En effet, en cas de dégâts la société de leasing peut vous
réclamer des frais de restitution. Une petite bosse, des selleries abîmées, des griffes sur le
pare-choc… la note peut atteindre de 2 à 3 mois de loyer. Ce paramètre peut engendrer un
stress à l’utilisation.
.Manque de flexibilité : le contrat signé, il n’est pas possible d’en sortir sans devoir payer
des frais de résiliation parfois élevés. Cela peut être problématique lorsque notre situation
personnelle change subitement (raisons professionnelles, familiales, financières, etc.). En
bref, la LLD impose des conditions strictes.
Respect du kilométrage : le contrat impose un kilométrage mensuel ou annuel strict à
respecter. En cas de dépassement, le prix des indemnités par km est relativement élevé, ce
qui peut faire déraper votre budget auto.

