--- Page 51 ---. Révolving… Le calcul des Intérêts
 . Les intérêts ne sont calculés que sur le 
montant utilisé de la réserve en d’autres 
termes, sur L’ENCOURS.
 . Les montants varient tous les mois.
 . 2 méthodes de calculs sont disponibles:
 ❖ Méthode des nombres = Intérêts calculés pour 
chaque tirage
 → Problème en cas de changement de taux.
 ❖ Méthode des dominos.
 . Nous distinguons:
 ❖ Le traitement des arrêtés: calcule et 
facture agios et prestations. (A ECHOIR)
 ❖ Le traitement des échéances: effectue la 
facturation de l’échéance


