--- Page 42 ---. Crédit-Bail Immobilier… Définition & Bénéficiaires
Définitions
. Le crédit-bail immobilier constitue un moyen original et privilégié pour financer une partie du
patrimoine immobilier des entreprises (tout bien immobilier à usage professionnel à construire, neuf
ou d'occasion).
. Les entreprises peuvent en effet, par l'intermédiaire de sociétés de crédit-bail, financer des
immeubles importants (généralement à partir de 150 000 euros) sans apport initial, sur une durée
relativement longue (15 à 20 ans), alors qu'elles pourraient éprouver des difficultés à obtenir des
crédits bancaires sur de telles durées et à taux raisonnable.
.Toutefois, ce mode de financement est peu accordé à des entreprises en création, il s'adresse à des
entreprises plus matures en recherche de financement pour des projets de croissance.
Bénéficiaires :
. Toutes entreprises, quel que soit leur secteur d'activité, assujetties à l'impôt sur les sociétés (IS), aux
bénéfices industriels et commerciaux (BIC), aux bénéfices non commerciaux (BNC), aux bénéfices
agricoles (BA).

