--- Page 38 ---. Location longue Durée… Principes
 L’achat d’une voiture ne représente pas un investissement mais bien une perte d’argent.
. Un véhicule neuf perd en moyenne 25 % de sa valeur dès la première année.
. En plus des frais d’entretien et d’usage qui représentent un coût important.
➔ La location longue durée (LLD) offre la possibilité à un professionnel de conduire une voiture neuve
sans pour autant se ruiner.
Le principe est simple : vous louez un véhicule sur une période allant de 1 à 5 ans pour un kilométrage
déterminé.
Plusieurs éléments sont pris en compte pour fixer le montant des mensualités :
. le prix de la voiture
.le prix de sa valeur résiduelle au terme de la location ;
.la durée du contrat ;
.le nombre de kilomètres effectués pendant la durée de la location ;
. les services compris (entretien, assistance, assurance...).

