--- Page 15 ---. Crédit Classique Principes et règles de gestion 2/4
1. Type de crédit
a. Le prêt affecté ou crédit affecté:
. Ce type de crédit est lié à un achat spécifique. L’argent prêté ne peut être utilisé que pour l’achat
mentionné. La destination de cet argent ne peut être modifiée et ce prêt ne peut donc pas servir à autre
chose. Bien souvent, le bien concerné est pris en garantie, et la durée du prêt est bien souvent inférieure à
la durée de vie prévisible du bien.
. Vous ne remboursez votre crédit qu’à réception de votre bien. Si votre achat n’a pas lieu, ou n’est pas livré,
le crédit est annulé.
❑ Ce type de crédit est très souvent proposé sur le lieu de vente. Son taux est souvent plus élevé qu’un prêt
personnel classique.
➔ Les fonds sont versés au vendeur du bien
b. Le prêt non affecté ou crédit non affecté
. Il s’agit d’un contrat de crédit de courte, moyenne ou longue durée : Ce type de crédit peut se souscrire
pour quelques mois comme quelques années.
.Les sommes d’argent prêtées sont remboursées par versements périodiques : ce sont les mensualités.
. Il permet de faire face aux dépenses de la vie courante.
. Les fonds sont versés sur le compte de l’emprunteur après acceptation de son dossier. Il en dispose quand il
le souhaite.
. Les remboursements anticipés sont possibles et sont réalisés sans frais, et son coût est en général plus
faible que ceux des prêts affectés sur le lieu de vente.

