--- Page 44 ---. Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts
Conditions :
. Le dossier est accepté en fonction de la nature du bien financé, de la situation financière de
l'entreprise, de sa capacité de remboursement et des autres programmes financés par ailleurs.
Modalités :
.La société de crédit-bail achète éventuellement le terrain. La construction se fait sous la direction
de l'architecte ou du bureau d'étude de l'entreprise qui conserve la maîtrise d'ouvrage, dans le
cas du neuf.
. Pendant la période de construction, la société de crédit-bail paye les travaux et elle se charge de
la récupération de la TVA. Le client verse des pré-loyers qui correspondent aux intérêts sur les
décaissements réalisés par la société de crédit-bail.
. Un contrat de location est signé pour une durée minimale en général de 15 ans et assorti d'une
promesse de vente.
. Le client paye des loyers qui peuvent être constants, progressifs ou dégressifs, généralement
indexés pour une part limitée. Les loyers sont calculés sur la valeur hors-taxes des
investissements. Ils sont payables mensuellement, trimestriellement, semestriellement ou
annuellement, d'avance ou à terme échu, selon les sociétés de crédit-bail.

