Leasing… Principe Leasing Type de LOA Crédit Bail LLD Location Financière crédit Bénéficiaire Personne physique Personne Morale Personne Morale Personne Morale du crédit Leasing… Principe Définition : Le leasing est un moyen de financement d’une grande souplesse; C’est un contrat pour lequel une personne, le crédit bailleur (société de financement, banque…) achète un bien auprès d’un fournisseur et le met à la disposition d’une autre personne, le locataire, moyennant le paiement d’un loyer. La société - le concessionnaire envoie la facture financière est le propriétaire du bien - l’établissement financier paye la facture Société financière Fournisseur : Concessionnaire de voiture - Le client (locataire) récupère le véhicule - Le client paye les loyers Client