Révolving… Le calcul des Intérêts ❑ Les intérêts ne sont calculés que sur le montant utilisé de la réserve en d’autres termes, sur L’ENCOURS. Solde ❑ Les montants varient tous les mois. ❑ méthodes de calculs sont disponibles: t i e b c ❖ Méthode des nombres = Intérêts calculés pour é n D t chaque tirage i d a é é h → Problème en cas de changement de taux. r c C é ❖ Méthode des dominos. ’ l = ❑ Nous distinguons: e d ❖ Le traitement des arrêtés: calcule et * * * n i F facture agios et prestations. (A ECHOIR) ❖ Le traitement des échéances: effectue la / / / / facturation de l’échéance. (ECHU) *