Leasing… Définition LOA : la location avec option d ’ achat est une formule de leasing destinée aux particuliers , elle permet à la personne d ’ acquérir un véhicule Neuf pendant une durée déterminée A la fin de période de location , le client a la possibilité de renouveler son contrat ou d ’ acquérir le véhicule ; Crédit-Bail : appelé aussi le Leasing , c ’ est une formule d ’ achat d ’ un bien sur le long terme ; un établissement financier achète le bien et le loue à une entreprise pour une durée déterminée ; A la fin de la durée de location , le bien revient au loueur ; LLD : Location Longue Durée , c ’ est une formule de leasing pour le véhicules , elle est destinée au entreprises ; ça spécificité , c ’ est que à la fin du contrat , le bien serum restitué par l ’ établissement financié ; une prolongation de la location est possible moyennant de modification dans le condition financières ; LF : La location financière est une technique de financement courante de biens d ’ équipement pour le entreprises ; elle permet de financer un bien d ’ équipement sans avoir besoin de porter acquéreur ; La location financière est une opération juridique à 3 intervenants ( le fournisseur du Bien , l ’ établissement de financement et enfin le loueur )
Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux particuliers : Crédits à la consommation Le crédit à la consommation est un prêt de professionnel àparticulier : • Supérieur à 3mois • De montant inférieur à 75k€ • Ne servant pa à financer l'achatimmobilier LA LOCATION AVEC LE REVOLVING LE PRETPERSONNEL LE CREDIT AFFECTE OPTION D ’ ACHAT • Ligne de créditpermanente • Prêt de trésorerie accordé à • Prêt contractuellement liéà • Appelé aussileasing dont la réserve se titre individuel aux l'achat d'un bien de • Type particulier de crédit reconstitue au fur et à condition négociées au ca consommation : affecté qui sert à mesure de parcas • Permet de payer enplusieurs l'acquisition de voitures à remboursements • Le consommateur jouit fois un équipement usage personnel • Le mode d'accès d'une liberté totale en électroménager , unevoiture • Offre à l'emprunteur la prédominant à la réserveest matière d'utilisation du prêt possibilité d'acquérirla une carte de crédit ou une qui n'est pa prédéterminée voiture au terme de la carteprivative par contrat période debail Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux Entreprise Ces type de credit sont de prêts de professionnel àprofessionnel : • Durée variable selon le type de crédit • Servent généralement à financer de biens LA LOCATION LONGUE LA FINANCEMENT DE LE CREDIT BAIL LE CREDIT NON AFFECTE DUREE STOCK • Destinée au entreprise qui • Destinée au entreprise qui • Prêt de trésorerieaccordé pour • Appelé aussiWholesales ou crédit souhaite changer leur parc auto souhaite changer leur parc auto financer une extension ou bien réseau ; ou bien ; ou bien ; pour la trésorerie ( fond de • Type de crédit tripartie entre un • Moyennant un Montant • Moyennant un loyer mensuel roulement ) de l ’ entreprise concessionnaire , un constructeur mensuel sur une période qui sur une période qui peut aller demandeur aux condition et une société de financement peut aller de 36 mois à 84 mois de 36 mois à 84 mois max négociées au ca parcas • Une société de financement max • Le bien doit être restitué a la fin finance le parc auto d ’ un • Pour le CBI , le financement de de la location au fournisseur du concessionnaire travaux se fait par tranche et le bien ; montant ne seront débloqués • La société de financement peut • Le type de montage ressemble à que si le bénéficiaire présente reprendre elle aussi le bien celui du révolving , de agio sont calculés journalièrement le factures correspondantes Les Différents Types de Crédits… Crédits Classiques 1 Principes et Règles de Gestion 2 Les Types d ’ amortissement d ’ un crédit bancaire 3 Moulinette de calcul
Location longue Durée… 1 Principes 2 Les Avantages 2 Les Inconvénients Location longue Durée… Principes ❑ L ’ achat d ’ une voiture ne représente pa un investissement mais bien une perte d ’ argent . ❑ Un véhicule neuf perd en moyenne 25 % de sa valeur dès la première année . ❑ En plus de frais d ’ entretien et d ’ usage qui représentent un coût important . ➔ La location longue durée ( LLD ) offre la possibilité à un professionnel de conduire une voiture neuve sans pour autant se ruiner . Le principe est simple : vous louez un véhicule sur une période allant de 1 à 5 an pour un kilométrage déterminé . Plusieurs éléments sont pris en compte pour fixer le montant de mensualités : ❑ le prix de la voiture ❑ le prix de sa valeur résiduelle au terme de la location ; ❑ la durée du contrat ; ❑ le nombre de kilomètres effectués pendant la durée de la location ; ❑ le service compris ( entretien , assistance , assurance ... ) . Location longue Durée… Les Avantages ❑Un budget auto mieux contrôlé , avec de loyers fix et souvent tout inclus ( entretien , assistance , assurance , etc . ) ❑Un grand choix de formules et de véhicules , avec la possibilité de changer régulièrement de voiture ❑Une flexibilité et une personnalisation du contrat selon le besoins ❑Aucun apport ni capital de départ requis , ni de revente à gérer ❑Une optimisation fiscale pour le entreprises , qui peuvent déduire le loyers de leur résultat imposable Location longue Durée… Les Inconvénients ❑Il s ’ agit d ’ une location pure sans option d ’ achat : contrairement à la LOA ( location avec option d ’ achat ) , il n ’ est pa possible d ’ acquérir un véhicule en location longue durée . ❑Location à fonds perdu : tout comme la location d ’ un appartement , une LLD est à fonds perdu , même si une grande partie de ceux-ci sont absorbés par la dépréciation de la valeur de la voiture . ❑Stress en ca de dégâts : s ’ il s ’ agit d ’ une voiture de location , vous devez en prendre soin comme s ’ il s ’ agissait de la vôtre . En effet , en ca de dégâts la société de leasing peut vous réclamer de frais de restitution . Une petite bosse , de selleries abîmées , de griffes sur le pare-choc… la note peut atteindre de 2 à 3 mois de loyer . Ce paramètre peut engendrer un stress à l ’ utilisation . ❑Manque de flexibilité : le contrat signé , il n ’ est pa possible d ’ en sortir sans devoir payer de frais de résiliation parfois élevés . Cela peut être problématique lorsque notre situation personnelle change subitement ( raisons professionnelles , familiales , financières , etc. ) . En bref , la LLD impose de condition strictes . ❑Respect du kilométrage : le contrat impose un kilométrage mensuel ou annuel strict à respecter . En ca de dépassement , le prix de indemnités par km est relativement élevé , ce qui peut faire déraper votre budget auto .
