Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux particuliers : Crédits à la consommation Le crédit à la consommation est un prêt de professionnel àparticulier : • Supérieur à 3mois • De montant inférieur à 75k€ • Ne servant pa à financer l'achatimmobilier LA LOCATION AVEC LE REVOLVING LE PRETPERSONNEL LE CREDIT AFFECTE OPTION D ’ ACHAT • Ligne de créditpermanente • Prêt de trésorerie accordé à • Prêt contractuellement liéà • Appelé aussileasing dont la réserve se titre individuel aux l'achat d'un bien de • Type particulier de crédit reconstitue au fur et à condition négociées au ca consommation : affecté qui sert à mesure de parcas • Permet de payer enplusieurs l'acquisition de voitures à remboursements • Le consommateur jouit fois un équipement usage personnel • Le mode d'accès d'une liberté totale en électroménager , unevoiture • Offre à l'emprunteur la prédominant à la réserveest matière d'utilisation du prêt possibilité d'acquérirla une carte de crédit ou une qui n'est pa prédéterminée voiture au terme de la carteprivative par contrat période debail Le crédit à la consommation est un prêt de professionnel àparticulier : • Supérieur à 3mois • De montant inférieur à 75k€ • Ne servant pa à financer l'achatimmobilier LE REVOLVING LE PRETPERSONNEL LE CREDIT AFFECTE LA LOCATION AVEC OPTION D ’ ACHAT • Prêt contractuellement liéà l'achat d'un bien de consommation : • Permet de payer enplusieurs fois un équipement électroménager , unevoiture • Appelé aussileasing • Type particulier de crédit affecté qui sert à l'acquisition de voitures à usage personnel • Offre à l'emprunteur la possibilité d'acquérirla voiture au terme de la période debail Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux Entreprise Ces type de credit sont de prêts de professionnel àprofessionnel : • Durée variable selon le type de crédit • Servent généralement à financer de biens LA LOCATION LONGUE LA FINANCEMENT DE LE CREDIT BAIL LE CREDIT NON AFFECTE DUREE STOCK • Destinée au entreprise qui • Destinée au entreprise qui • Prêt de trésorerieaccordé pour • Appelé aussiWholesales ou crédit souhaite changer leur parc auto souhaite changer leur parc auto financer une extension ou bien réseau ; ou bien ; ou bien ; pour la trésorerie ( fond de • Type de crédit tripartie entre un • Moyennant un Montant • Moyennant un loyer mensuel roulement ) de l ’ entreprise concessionnaire , un constructeur mensuel sur une période qui sur une période qui peut aller demandeur aux condition et une société de financement peut aller de 36 mois à 84 mois de 36 mois à 84 mois max négociées au ca parcas • Une société de financement max • Le bien doit être restitué a la fin finance le parc auto d ’ un • Pour le CBI , le financement de de la location au fournisseur du concessionnaire travaux se fait par tranche et le bien ; montant ne seront débloqués • La société de financement peut • Le type de montage ressemble à que si le bénéficiaire présente reprendre elle aussi le bien celui du révolving , de agio sont calculés journalièrement le factures correspondantes Ces type de credit sont de prêts de professionnel àprofessionnel : • Durée variable selon le type de crédit • Servent généralement à financer de biens LE CREDIT NON AFFECTE LA FINANCEMENT DE STOCK • Prêt de trésorerieaccordé pour financer une extension ou bien pour la trésorerie ( fond de roulement ) de l ’ entreprise demandeur aux condition négociées au ca parcas • Appelé aussiWholesales ou crédit réseau ; • Type de crédit tripartie entre un concessionnaire , un constructeur et une société de financement • Une société de financement finance le parc auto d ’ un concessionnaire • Le type de montage ressemble à celui du révolving , de agio sont calculés journalièrement Les Différents Types de Crédits… Crédits Classiques 1 Principes et Règles de Gestion 2 Les Types d ’ amortissement d ’ un crédit bancaire 3 Moulinette de calcul
Location longue Durée… 1 Principes 2 Les Avantages 2 Les Inconvénients Location longue Durée… Principes ❑ L ’ achat d ’ une voiture ne représente pa un investissement mais bien une perte d ’ argent . ❑ Un véhicule neuf perd en moyenne 25 % de sa valeur dès la première année . ❑ En plus de frais d ’ entretien et d ’ usage qui représentent un coût important . ➔ La location longue durée ( LLD ) offre la possibilité à un professionnel de conduire une voiture neuve sans pour autant se ruiner . Le principe est simple : vous louez un véhicule sur une période allant de 1 à 5 an pour un kilométrage déterminé . Plusieurs éléments sont pris en compte pour fixer le montant de mensualités : ❑ le prix de la voiture ❑ le prix de sa valeur résiduelle au terme de la location ; ❑ la durée du contrat ; ❑ le nombre de kilomètres effectués pendant la durée de la location ; ❑ le service compris ( entretien , assistance , assurance ... ) . Location longue Durée… Les Avantages ❑Un budget auto mieux contrôlé , avec de loyers fix et souvent tout inclus ( entretien , assistance , assurance , etc . ) ❑Un grand choix de formules et de véhicules , avec la possibilité de changer régulièrement de voiture ❑Une flexibilité et une personnalisation du contrat selon le besoins ❑Aucun apport ni capital de départ requis , ni de revente à gérer ❑Une optimisation fiscale pour le entreprises , qui peuvent déduire le loyers de leur résultat imposable Location longue Durée… Les Inconvénients ❑Il s ’ agit d ’ une location pure sans option d ’ achat : contrairement à la LOA ( location avec option d ’ achat ) , il n ’ est pa possible d ’ acquérir un véhicule en location longue durée . ❑Location à fonds perdu : tout comme la location d ’ un appartement , une LLD est à fonds perdu , même si une grande partie de ceux-ci sont absorbés par la dépréciation de la valeur de la voiture . ❑Stress en ca de dégâts : s ’ il s ’ agit d ’ une voiture de location , vous devez en prendre soin comme s ’ il s ’ agissait de la vôtre . En effet , en ca de dégâts la société de leasing peut vous réclamer de frais de restitution . Une petite bosse , de selleries abîmées , de griffes sur le pare-choc… la note peut atteindre de 2 à 3 mois de loyer . Ce paramètre peut engendrer un stress à l ’ utilisation . ❑Manque de flexibilité : le contrat signé , il n ’ est pa possible d ’ en sortir sans devoir payer de frais de résiliation parfois élevés . Cela peut être problématique lorsque notre situation personnelle change subitement ( raisons professionnelles , familiales , financières , etc. ) . En bref , la LLD impose de condition strictes . ❑Respect du kilométrage : le contrat impose un kilométrage mensuel ou annuel strict à respecter . En ca de dépassement , le prix de indemnités par km est relativement élevé , ce qui peut faire déraper votre budget auto .
