Leasing… Définition LOA : la location avec option d ’ achat est une formule de leasing destinée aux particuliers , elle permet à la personne d ’ acquérir un véhicule Neuf pendant une durée déterminée A la fin de période de location , le client a la possibilité de renouveler son contrat ou d ’ acquérir le véhicule ; Crédit-Bail : appelé aussi le Leasing , c ’ est une formule d ’ achat d ’ un bien sur le long terme ; un établissement financier achète le bien et le loue à une entreprise pour une durée déterminée ; A la fin de la durée de location , le bien revient au loueur ; LLD : Location Longue Durée , c ’ est une formule de leasing pour le véhicules , elle est destinée au entreprises ; ça spécificité , c ’ est que à la fin du contrat , le bien serum restitué par l ’ établissement financié ; une prolongation de la location est possible moyennant de modification dans le condition financières ; LF : La location financière est une technique de financement courante de biens d ’ équipement pour le entreprises ; elle permet de financer un bien d ’ équipement sans avoir besoin de porter acquéreur ; La location financière est une opération juridique à 3 intervenants ( le fournisseur du Bien , l ’ établissement de financement et enfin le loueur )
Location longue Durée… 1 Principes 2 Les Avantages 2 Les Inconvénients Location longue Durée… Principes ❑ L ’ achat d ’ une voiture ne représente pa un investissement mais bien une perte d ’ argent . ❑ Un véhicule neuf perd en moyenne 25 % de sa valeur dès la première année . ❑ En plus de frais d ’ entretien et d ’ usage qui représentent un coût important . ➔ La location longue durée ( LLD ) offre la possibilité à un professionnel de conduire une voiture neuve sans pour autant se ruiner . Le principe est simple : vous louez un véhicule sur une période allant de 1 à 5 an pour un kilométrage déterminé . Plusieurs éléments sont pris en compte pour fixer le montant de mensualités : ❑ le prix de la voiture ❑ le prix de sa valeur résiduelle au terme de la location ; ❑ la durée du contrat ; ❑ le nombre de kilomètres effectués pendant la durée de la location ; ❑ le service compris ( entretien , assistance , assurance ... ) . Location longue Durée… Les Avantages ❑Un budget auto mieux contrôlé , avec de loyers fix et souvent tout inclus ( entretien , assistance , assurance , etc . ) ❑Un grand choix de formules et de véhicules , avec la possibilité de changer régulièrement de voiture ❑Une flexibilité et une personnalisation du contrat selon le besoins ❑Aucun apport ni capital de départ requis , ni de revente à gérer ❑Une optimisation fiscale pour le entreprises , qui peuvent déduire le loyers de leur résultat imposable Location longue Durée… Les Inconvénients ❑Il s ’ agit d ’ une location pure sans option d ’ achat : contrairement à la LOA ( location avec option d ’ achat ) , il n ’ est pa possible d ’ acquérir un véhicule en location longue durée . ❑Location à fonds perdu : tout comme la location d ’ un appartement , une LLD est à fonds perdu , même si une grande partie de ceux-ci sont absorbés par la dépréciation de la valeur de la voiture . ❑Stress en ca de dégâts : s ’ il s ’ agit d ’ une voiture de location , vous devez en prendre soin comme s ’ il s ’ agissait de la vôtre . En effet , en ca de dégâts la société de leasing peut vous réclamer de frais de restitution . Une petite bosse , de selleries abîmées , de griffes sur le pare-choc… la note peut atteindre de 2 à 3 mois de loyer . Ce paramètre peut engendrer un stress à l ’ utilisation . ❑Manque de flexibilité : le contrat signé , il n ’ est pa possible d ’ en sortir sans devoir payer de frais de résiliation parfois élevés . Cela peut être problématique lorsque notre situation personnelle change subitement ( raisons professionnelles , familiales , financières , etc. ) . En bref , la LLD impose de condition strictes . ❑Respect du kilométrage : le contrat impose un kilométrage mensuel ou annuel strict à respecter . En ca de dépassement , le prix de indemnités par km est relativement élevé , ce qui peut faire déraper votre budget auto .
