Crédit-Bail Immobilier… 1 Définition 2 Les Bénéficiaires 3 Les Principaux avantages 4 Conditions & Modalités & Coûts 5 Organismes Compétents Crédit-Bail Immobilier… Définition & Bénéficiaires Définitions ❑ Le crédit-bail immobilier constitue un moyen original et privilégié pour financer une partie du patrimoine immobilier de entreprises ( tout bien immobilier à usage professionnel à construire , neuf ou d'occasion ) . ❑ Les entreprises peuvent en effet , par l'intermédiaire de sociétés de crédit-bail , financer de immeubles importants ( généralement à partir de 150 000 euro ) sans apport initial , sur une durée relativement longue ( 15 à 20 an ) , alors qu'elles pourraient éprouver de difficultés à obtenir de crédits bancaires sur de telles durées et à taux raisonnable . ❑ Toutefois , ce mode de financement est peu accordé à de entreprises en création , il s'adresse à de entreprises plus matures en recherche de financement pour de projets de croissance . Bénéficiaires : ❑ Toutes entreprises , quel que soit leur secteur d'activité , assujetties à l'impôt sur le sociétés ( IS ) , aux bénéfices industriels et commerciaux ( BIC ) , aux bénéfices non commerciaux ( BNC ) , aux bénéfices agricoles ( BA ) . Crédit-Bail Immobilier… Les Principaux avantages ❑ Le crédit-bail immobilier permet un financement à 100 % du montant de l'investissement ( sou réserve du paiement du premier loyer ) . ❑ Les loyers de crédit-bail font partie en totalité de charge déductibles pour l'entreprise . ❑ La propriété de l'immeuble loué étant la première de garanties pour le crédit-bailleur , le crédit-bail permet de dépasser souvent le ratio habituel : fonds propres/endettement à terme = 1 , donc d'admettre une proportion moindre de capitaux propres . ❑ Enfin , ni l'immeuble financé en crédit-bail , ni le ressources de financement obtenues sou forme de crédit-bail ne figurent au bilan de l'entreprise ; ce qui a notamment comme avantage de « limiter l'endettement apparent » de l'entreprise ( mais le loyers de crédit-bail figurent sur une ligne spéciale au compte de résultat , l'encours de contrats de crédit-bail est indiqué dans le annex comptables , et le contrats sont publiés à la conservation de hypothèques ) . ❑ Indexation de loyers pour une faible partie . ❑ Sortie anticipée du contrat possible dès la 7ème année . Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts Conditions : ❑ Le dossier est accepté en fonction de la nature du bien financé , de la situation financière de l'entreprise , de sa capacité de remboursement et de autres programme financés par ailleurs . Modalités : ❑ La société de crédit-bail achète éventuellement le terrain . La construction se fait sou la direction de l'architecte ou du bureau d'étude de l'entreprise qui conserve la maîtrise d'ouvrage , dans le ca du neuf . ❑ Pendant la période de construction , la société de crédit-bail paye le travaux et elle se charge de la récupération de la TVA . Le client verse de pré-loyers qui correspondent aux intérêts sur le décaissements réalisés par la société de crédit-bail . ❑ Un contrat de location est signé pour une durée minimale en général de 15 an et assorti d'une promesse de vente . ❑ Le client paye de loyers qui peuvent être constant , progressifs ou dégressifs , généralement indexés pour une part limitée . Les loyers sont calculés sur la valeur hors-taxes de investissements . Ils sont payable mensuellement , trimestriellement , semestriellement ou annuellement , d'avance ou à terme échu , selon le sociétés de crédit-bail . Crédit-Bail Immobilier… Conditions & Modalités & Coûts Modalités : ❑ Pendant la durée du contrat , l'entreprise locataire doit assumer le différentes charge de l'immeuble ( entretien , assurance , impôts , etc . ) ❑ En fin de contrat , l'entreprise achète le bien pour la valeur résiduelle prévue au contrat . Le prix oscille fréquemment entre 5 et 15 % de l'investissement d'origine , mais il peut être réduit à un euro symbolique . Pour acquérir le bien , l'entreprise doit effectuer une levée d'option d'achat qui déclenchera le transfert de propriété du bien immobilier . Cette opération génère de incidence fiscales et comptables . Coûts : ❑ Souvent le taux est supérieur d'environ un point à celui de prêts bancaires à long terme . Organismes Compétents : ❑ Les sociétés financières spécialisées en crédit-bail immobilier . ❑ Principales banques commerciales ( via leurs filiales de crédit-bail immobilier . ) .
Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux particuliers : Crédits à la consommation Le crédit à la consommation est un prêt de professionnel àparticulier : • Supérieur à 3mois • De montant inférieur à 75k€ • Ne servant pa à financer l'achatimmobilier LA LOCATION AVEC LE REVOLVING LE PRETPERSONNEL LE CREDIT AFFECTE OPTION D ’ ACHAT • Ligne de créditpermanente • Prêt de trésorerie accordé à • Prêt contractuellement liéà • Appelé aussileasing dont la réserve se titre individuel aux l'achat d'un bien de • Type particulier de crédit reconstitue au fur et à condition négociées au ca consommation : affecté qui sert à mesure de parcas • Permet de payer enplusieurs l'acquisition de voitures à remboursements • Le consommateur jouit fois un équipement usage personnel • Le mode d'accès d'une liberté totale en électroménager , unevoiture • Offre à l'emprunteur la prédominant à la réserveest matière d'utilisation du prêt possibilité d'acquérirla une carte de crédit ou une qui n'est pa prédéterminée voiture au terme de la carteprivative par contrat période debail Le crédit à la consommation est un prêt de professionnel àparticulier : • Supérieur à 3mois • De montant inférieur à 75k€ • Ne servant pa à financer l'achatimmobilier LE REVOLVING LE PRETPERSONNEL LE CREDIT AFFECTE LA LOCATION AVEC OPTION D ’ ACHAT • Prêt contractuellement liéà l'achat d'un bien de consommation : • Permet de payer enplusieurs fois un équipement électroménager , unevoiture • Appelé aussileasing • Type particulier de crédit affecté qui sert à l'acquisition de voitures à usage personnel • Offre à l'emprunteur la possibilité d'acquérirla voiture au terme de la période debail Les Différents type du crédit… Notion de base à connaître Notion de base à connaître – Crédits aux Entreprise Ces type de credit sont de prêts de professionnel àprofessionnel : • Durée variable selon le type de crédit • Servent généralement à financer de biens LA LOCATION LONGUE LA FINANCEMENT DE LE CREDIT BAIL LE CREDIT NON AFFECTE DUREE STOCK • Destinée au entreprise qui • Destinée au entreprise qui • Prêt de trésorerieaccordé pour • Appelé aussiWholesales ou crédit souhaite changer leur parc auto souhaite changer leur parc auto financer une extension ou bien réseau ; ou bien ; ou bien ; pour la trésorerie ( fond de • Type de crédit tripartie entre un • Moyennant un Montant • Moyennant un loyer mensuel roulement ) de l ’ entreprise concessionnaire , un constructeur mensuel sur une période qui sur une période qui peut aller demandeur aux condition et une société de financement peut aller de 36 mois à 84 mois de 36 mois à 84 mois max négociées au ca parcas • Une société de financement max • Le bien doit être restitué a la fin finance le parc auto d ’ un • Pour le CBI , le financement de de la location au fournisseur du concessionnaire travaux se fait par tranche et le bien ; montant ne seront débloqués • La société de financement peut • Le type de montage ressemble à que si le bénéficiaire présente reprendre elle aussi le bien celui du révolving , de agio sont calculés journalièrement le factures correspondantes Ces type de credit sont de prêts de professionnel àprofessionnel : • Durée variable selon le type de crédit • Servent généralement à financer de biens LE CREDIT NON AFFECTE LA FINANCEMENT DE STOCK • Prêt de trésorerieaccordé pour financer une extension ou bien pour la trésorerie ( fond de roulement ) de l ’ entreprise demandeur aux condition négociées au ca parcas • Appelé aussiWholesales ou crédit réseau ; • Type de crédit tripartie entre un concessionnaire , un constructeur et une société de financement • Une société de financement finance le parc auto d ’ un concessionnaire • Le type de montage ressemble à celui du révolving , de agio sont calculés journalièrement Les Différents Types de Crédits… Crédits Classiques 1 Principes et Règles de Gestion 2 Les Types d ’ amortissement d ’ un crédit bancaire 3 Moulinette de calcul
